으 으 으 으
안녕하십니까 같음 의 영성 심상 넘 쑤 소장 홍성남 신부 입니다
예 오늘도 아제 유모로 취하였습니다
예
쑤 끌어 5개가 서오 찬란 척을 하기 시작했습니다
업무 성과가 이 나서더니
내가 제일 잘났어 세상에서 제일 그럴때 어떤 손가락을 내밀지
이렇게 할 거 이렇게 할까 이렇게 할까
아 다 이렇게 라고 얘기해 줍니다
그러자 둘째 손가락의 나서더니 이야기합니다
자 제 1대 이렇게 없는거 아는데 그럼 따는 사람들 한테
길 가르칠 존 어떻게 하지 이렇게 할까 이렇게 할 거 이렇게 할까
예 다 이렇게 그랬어요 라는 카이 디아 그랬어요
수술 걸의 셋째가 나섰습니다 실체가 뭐라 그랬을까요
나보다 키 큰 놈 있으면 나와봐 그렇죠
예 그 자 넷째로 나섰습니다
넷째가 뭐라고 했을까요 넷째는
자 반지를 어 답게
여기서 뒤 거 여기다 들까 예
반전은 여기 닦여 것입니다
아 요번에는 막내가 나섰습니다
막내 뭐라고 하실까요 음
내려 덜 장 못 볼 때에 어떤 손가락 5장 못보니
이걸로 워치 4 나 없으면 이들은 맛도 목각 그렇다고 해서 그 지금도
타서 손가락 이 싼 박씨를 하고 있다는 그런 이야기입니다
자 오늘은 의사 성장이란 거에 대해서 전 말씀을 드리겠습니다
성장 그러면 다 좋은 것이 로 시작하는데
사실 성장은 두가지가 있죠 하나는 건강한 성장 후 나는 가짜 성장 이란게
있습니다
이 과정 정을 거짓 성장 의사 성장 이라고 합니다
자 이것을 9분하는 부분
자기 안에 갖고 있는 우리가 가지고 있는 아내는 자기
예
셀 프 러 가죠 5 자키 이 자기가
건강한 것인가 격적인 도심과 를 잘 9분해 보면 알 수 있습니다
건강한 자기를 갖고 있는 상태 그는 자기 인생을 자기를 위해서 삽니다
내 인생은 내가 사는 것이죠 그래서 다른 사람들은 노출 덜 보고 당당하게
사는 것이 건강한 자기를 은 사람들의 성장이 다 됐다 그런데
병적인 자기를 가린 사람들은 그렇게 살지 못합니다
예 병적인 자기는 자기 인생을 자는 것이 아니라 다른 사람이 기대에 부응
해서 살려고 할 때 그 사람은 병적인 자리를 같다라고 얘기를 합니다
사람은 누구나 자기만 아는 마음의 방에 있습니다
그것에서 다른 상을 보고 있죠
건강한 자기는 그 마음의 문이 넓고 또 열려 있어서 늘 대화하면서
그와 커뮤니케이션 하면서 내 세계를 남에게 보여 주기도 하고 또 타는
사람의 세계를 받아들이면서
건강한 저희가 형성되어 감사 그런데
병적인 상태의 사람들아 병적인 자기를 하는 사람들은 그게 안됩니다
저 청소 4 심리학자들은 이렇게 말합니다
건강한 마음은 기본적인 틀만 가지고 있고 언제든지 들락날락 할 수 있는
여지를 두고 산다
웃음 마치 다음이 없는 집과 같다 없이 누구나 들어와 쉬다 갈 수 있는
열려 있는 상태이다
그 중간 병적인 단계는 그 틀이 첨첨 에서
들어온 사람은 들어오지만 못 들어온 사람은 걸린다 선별을 하는 것이다
라고 말하시고
그런데 가장 심각한 것은 병적인 상태
사람의 마음이 완전히 닫혀 버린 새길 대
그 때 가장 심각 검들을 유발합니다
정적인 자기를 가진 사람들의 증세를
몇가지 설명 되시오 우선 자기 자신들 남들로부터 학대를 받고 뜨는
p 의식을 가지고 오십시오 기도를 한 듯 하나님이 내 기도만 안
들어준다고 시작하고
나는 들 버림받은 존 잘하는 그런 망상에 사로잡혀 삽니다
또 사소한 일을 과 대 해석하는 경향이 있습니다
별거 아니니 일인데도 그것이 마치 큰 일이냐
시작한다는 것이죠 성공보다는 우울한 결말 부터 모두 시작하면서
밝음 보다는 어둠의 끌리는 버릇이 있습니다
이들은 드는 일보다 더 안 된 일이 더 많다고 생각
주변에 유쾌 하는 사람들을 보면 은 다자 겉도는 것 된 삶을 거짓된 삶을
사는 거에요 라고 생각합니다
그래서 친구도 별로 없고 혼자 고독 쓰게 밤 첫 살아갑니다
자 이들이 가지고 있는 심리적 문제 중에 큰 것
5 필터링
여 워 하기란 것이오 라고 아주
여과기 라는 것은 자기 인생 경험 중에 특별히 나쁜 점만을 부각시키며
사는 것임을 말합니다 현실을 여 한다는 것은 카뮈 를 통해서 세상을 보는
것 같습니다
특정한 입만 보어 듯이 는 것인데
손실 거부 불편 부담 같은 특정한 자극에 의해서만
이것이 일깨워 진도 합니다
현실에서 특정 사실 만을 선택적으로 발췌해서
집중하고 나머지 것은 무시하는 데 이것이 자기 같이 감을
묵살 시킨다 라는 것이죠
그 특별히 나쁜 점만 바라보기 때문에 자기 존중 마음에 위협적 이라는
것이 우리가 쓰는 말중에 상처받은 위험한 부당한 어리석은 와 같은 단어를
곧잘 사용할 때는 내가 없이 필터링을 하고 있지나 않은지 자기 점검을
하실 필요가 있습니다
잘못된 사건의 먼 초점을 맞춰서 주의를 기울 수록
이것이 핵심적 사고방식으로 굳어져서
이런 비극적 태도에서 덕 추면 핵으로 작용해서 해라 지 못하게 되기
때문에 그러십니다
병적인 잘 가는 사람들의 빨아 특징은 남들에게 더 달라는 말을 못합니다
밤에게 도와달라는 말을 못하는 이유는
묘 카나의 의존적인 사람으로 보이고 싶지 않게 4 그렇 않기 때문에
그렇답니다
더운물 청은 자기의 약함을 보이는 것이다 라고 생각한다는 것이죠
근데 것은 사실은 자신의 채 는건 능력을 의식하기 때문에 다른 사람들에게
이것을 알리고 싶지 않아서 그런 것이다 라고 말합니다
또 도움을 받고 가끔씩 가까운 시일안에
그에 걸맞은 보답을 하지 않으면 마음이 편치 않은데
이것 역시 자신의 가치를 낮게 평가는 수 평가한 데서 비롯된 것이라고
합니다
자의 드럼 거절 다른 것이 두렵습니다
다른 사람 비인 나에게 관심이 없다는 걸 확인한 확인하는 것이 두렵습니다
완전히 자신의 힘으로 이뤄낸 성공이 아니라면 차라리 혼자 실패하는 것이
낫다고 샥
그래서 이리 힘들어 지면 그 다음에 도움을 구하기 전에 아예 포기를 해
버리는 것입니다
자신에게 친절하지 못한 사람은 다른 사람에게도 친절할 수가 없습니다
자신에게 불만이 많으면 세상도 못마땅하게 여겨 지는 것이 사람의
마음입니다
세상은 말을 비추는 거울이 기 때문에 그렇습니다
다른 사람들이 우리에게 보여주는 터너는 자신에 대한 우리의 태도를
거울처럼 그대로 보여준다고 합니다
누군가가 나를 함부로 대한다면 그 책임의 일부는 우리 자신에게 있다는
것이죠
세상에서 자기 자신의 친 덧 만큼 끔찍한 더 선 없으며
열등감이나 지나친 자기 없는 만큼 관계를 말어 가로 먹는 장 급도 없다고
합니다
그래서 심리치료사 찡 크는
심리 철의 목표를 이렇게 말합니다
사람이 300 만나면서 자신의 사고 감정 욕구 상상을
신체 감각 그리고 환경에 대한 지 거울 넓히고 접촉하는 한편 이러한
것들을 카인에게 상처 주지 않으면서 자연스럽게 표현하여 자신의 욕구를
충족하는 것을 배우는 데 있다
자 심리 장애를 겪는 사람들은 자신의 감정과 욕구에 상당부분을 어포 있고
그 꼬의 접촉에 자란 들이 따른 것입니다
심적 증상들은 개인의 정신 신체적 기능이 제약 받았어 나타나는 현상
드립니다
업된 감정이나 욕구를 직면하는 것을 두려고 방어하기 위해서 많은 에너지를
쓰기 때문에 창의적이고 잘 건 삶을 살지 못한다 라는 것이죠
그래서 축소 더 축소될 활동 영역을 다시 확장시켜서
자연스러운 기능을 보고 늘 시켜 줘야 됩니다
앞에 어떤 자신의 봄 들을 다시 접촉하게 줘서
자기 체 험 영역을 넓혀 줘야 된다
이것이 넓어질수록 욕구와 감정을 다양하게 체험하고 활동 영역도 넓어지게
되는 것입니다
그러면 자신의 좁은 틀을 벗어나서
자신감을 가지고 삶의 다양성이 된 도주를 할 수 있다는 것이죠
새로운 처음이 자신의 정체성을 흔들어 버리는 위험한 사건이 아니라 오히려
삶이 뭐 난 원동력이 된다는 것을 깨닫게 된다는 것이죠
그래야지 그때 서요 비로소 맘에 눈치를 보지 않는 인생을 살 수 있다고
말합니다
그런데 제가 상담소에서 사복 현장 여기를
들으면서 때로 우리교회 분이 이와 사람들의 마음을 건강하게 해주는 것이
아니라
병적으로 만들고 있질 않은가 심히 우려를 하곤 합니다
왜냐하면 착한 신자 분들중에 신경증적 증세를 호소하는 분들이 점점
들어갔고 있기 때문에 그렇습니다
이것은 별로 좋은 증세가 아닙니다 존 증조 간입니다
마음을 열고 마음을 넓히고 사람들을 만나고 대화하고
이렇게 열린 마음으로 사는 것 열린 시간을 갖고 사는 것이 가장 건강한
삶이라는 것을 꼭 유념하시기 바랍니다
4 닫아 버리면
썩게 됩니다 물은 늘 흘러야 됩니다
꼭 유념하시기 바랍니다 코라 사태로 힘든 여러분들께
힘이 되 시로가 복 드립니다
주님께서 여러분들의 마음의 힘과 용기를 주시기를 간절히 기도하는 마음으로
감옥 드립니다 지금 하셨네요
성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서 게 머물게
왔었어
아멘 홍성남 준비없이 입니다